Le langage est la capacité d'exprimer une pensée et de communiquer au moyen d'un système de signes
(vocaux, gestuel, graphiques, tactiles, olfactifs, etc.) doté d'une sémantique, et le plus souvent
d'une syntaxe — mais ce n'est pas systématique (la cartographie est un exemple de langage non syntaxique).
Fruit d'une acquisition, la langue est une des nombreuses manifestations du langage.

Les langages sont constitués de signaux correspondant au support physique de l'information.
L'émission de ces signaux est permise grâce à diverses structures dont l'évolution a permis un perfectionnement de la communication.